NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng.
Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
Người tiếp theo!
Sao thế? Chân ngươi bị thương à?
Lâu Lan nương nương.
Ta hiểu rồi.
Tập 37: Phòng tắm
Có chuyện gì sao, Tiểu Lan?
Cậu có biết chỗ nào
đang tìm người làm không?
Tìm người làm á?
Phải.
Sáu tháng nữa là tớ kết thúc
thời gian phục dịch trong cung rồi.
Cung nữ có xuất thân khá giả
có thể kiếm được mối hôn sự tốt,
mà tớ thì chịu rồi.
Miêu Miêu, cậu có mối quen biết nào không?
Mối quen biết sao?
Hồi mới gặp, Tiểu Lan
lúc nào cũng tám chuyện không ngừng.
Nhưng giờ, thuộc lứa đầu tiên
ở lớp dạy nghề,
cậu ấy rất miệt mài học tập.
Mong là cậu ấy sẽ tìm được
công việc tốt sau khi xuất cung.
Nếu là nơi mà tớ có thể giới thiệu…
Có nơi nào sao?
Có thì cũng có, nhưng mà…
Lục Thanh quán ở phố đèn đỏ
luôn rộng cửa chào đón
những cô gái ưa nhìn, cuốn hút và trẻ đẹp.
Tiểu Lan trông có phần ngây thơ
nhưng vóc dáng không tệ.
Quan trọng hơn cả,
tính chân chất khiến cậu ấy dễ dạy bảo.
Một tú bà kỳ cựu sẽ thích cậu ấy.
Nhưng việc hầu hạ ở đó
không phải việc có thể giới thiệu bừa.
Mối của tớ thực sự chỉ nên xét sau cùng,
khi không còn lựa chọn nào khác thôi.
Hả? Việc gì vậy chứ?
Cậu còn ai khác có thể nhờ vả không?
Không được. Nếu mình hỏi ngài Nhâm Thị,
Tiểu Lan có thể dính vào rắc rối mất.
- Có chuyện gì thế?
- Ô!
Ơ! Tử Thuý đó à!
Nè, cậu có biết ở đâu có việc tốt không?
Cậu hỏi làm gì?
Tớ sắp hết kỳ hạn rồi, nên
đang tìm việc. Cậu có mối nào không?
Cũng có thể nói là có.
Thật sao?
Thay vì nói là có sẵn,
tớ sẽ giúp cậu kiếm một mối.
Phòng tắm á?
Giờ này không có nhiều người ở đây.
Những phòng tắm ngập nước nóng
chỉ dành cho giới khá giả.
Nơi này rộng đến mức
chứa được cả ngàn người một lúc,
với một bể tắm lớn
chứa được vài trăm người.
Các phi tần thượng cấp có
phòng tắm riêng trong tẩm cung của mình.
Gian nhà này
có các phòng tắm nhỏ hơn
cho phi tần trung cấp
và phòng tắm chung rộng lớn
dành cho các cung nữ.
Mình từng ngâm bồn tắm
ở Lục Thanh quán như chuyện thường ngày,
nhưng mọi người
thường chỉ dội nước cho sạch.
Chỉ riêng việc được ngâm bồn
đã là đặc quyền với các cung nữ.
Tử Thuý!
Nóng! Nóng quá đi mất!
Trời đất,
cậu cũng biết lúc mới đầu,
nước trong bồn nóng lắm mà.
Phải chờ một lúc thì mới
dịu lại về nhiệt độ chuẩn chứ.
Tớ hay tắm muộn nên không biết.
Ồ…
Sao thế, Miêu Miêu?
Không có gì…
Tớ chợt để ý thấy cậu
mặc quần áo vào trông mảnh dẻ hơn hẳn.
Cậu đang nhìn đi đâu đó hả?
Thói quen ấy mà.
Tử Thúy nè. Như nãy không được đâu.
Cậu phải tắm sạch
rồi mới được nhảy vào bồn.
Miêu Miêu, tớ xin ít được không?
Cứ tự nhiên.
- Cái gì vậy?
- Chất làm sạch tóc ở thái y viện đó.
Cậu dùng thử không, Tiểu Lan?
Có!
Ối! Cay mắt quá!
Nhắm mắt vào đi.
Cứ như chú cún con vậy.
Góc này không quá nóng.
Tớ nghĩ tớ sẽ chỉ lau sạch bằng nước thôi.
Thật á? Ở đây thoải mái lắm đó.
Tiểu Lan lớn lên ở một ngôi làng làm nông
nên không quen ngâm mình trong nước nóng.
Có lẽ cậu ấy thấy
việc lau người thoải mái hơn.
Mà Tử Thúy nè,
mối quen biết mà cậu nói đến…
À, phải rồi!
Ở đây, đi lối này.
Không được đâu.
Khu này chỉ dành cho các phi tần thôi!
Được vào trong thật hả?
Không sao đâu!
Chúng mình được vào mà,
còn có mối tìm việc tớ nói đang ở đó nữa.
Giờ tớ hiểu rồi.
Nô tì xin phép ạ.
Ồ? Người mới hả?
Vâng! Mong được nương nương chỉ bảo.
Cầm lấy, là dầu thơm đó.
Dùng lực nhiều chút nhé.
Nô tì hiểu rồi ạ.
Nè, hai người cũng qua giúp đi.
Tiểu Lan, cầm lấy.
Vậy nô tì xin phép.
Dịch sang bên phải một chút.
Có lẽ vị phi tần này
không được Hoàng thượng sủng ái nữa.
Nếu không thì cô ấy
đã cảnh giác, không để thị nữ lạ mặt
chạm vào mình như này,
phòng khi bị chơi xấu.
Mình đã gặp đủ kiểu người ở phố đèn đỏ
để nhận ra những việc như này.
Nô tì quay lại rồi ạ.
Đó là cái gì?
Là sợi chỉ ạ.
Để làm gì vậy?
Cầm như này để tẩy lông
bằng cách khiến chúng cuốn vào sợi chỉ ạ.
Người muốn thử không ạ?
Có đau không ạ?
Cũng khá đau, nhưng
vẫn đỡ hơn con dao cạo bị cùn.
Cuối cùng là thoa dầu thơm để làm mịn da.
Ra vậy. Để xem kết quả thế nào nhé.
Khi nào ngươi lại tới?
Khi nào nương nương cần ạ?
Có lẽ là ngày kia đi ạ?
Mình hiểu rồi. Thì ra đây là cách
cậu ấy làm thân với các phi tần ít gặp.
Đây chắc là "mối tìm việc"
mà Tử Thúy nói đến ha.
Không ngờ xoa bóp thôi mà mệt vậy đó.
Thì bởi có cả một hàng dài chờ cậu mà.
Người nô tì từng làm việc này
đã hết kỳ hạn hầu hạ và xuất cung.
Vậy à. Cậu biết nhiều thật đó, Tử Thúy.
Người nô tì đó được
một trong các vị phi tần ưu ái
và giờ đang hầu hạ cho gia tộc của vị đó.
Ồ! Còn có chuyện đó ha!
Cũng có lúc
họ còn ban tặng đồ không dùng đến nữa
như lược hay dây chuyền đó.
Ôi chao!
Dù có bị gãy, nhưng nếu
vật liệu tốt thì vẫn bán được giá cao.
Tử Thúy tinh tường thật đó.
Nhưng các thị nữ chỉ được
sử dụng phòng tắm hai ngày một lần.
Nếu mình ở lại lâu hơn
chỉ để xoa bóp cho các vị phi tần
thì không biết
chị Hồng Nương sẽ nói gì nữa?
Được rồi! Đã đến lúc tìm một mối cho tớ!
Được!
Ồ, xoa bóp ở phòng tắm sao?
Vâng, nô tì làm cùng với một người quen ạ.
Quả nhiên không được phép làm vậy.
Nô tì hiểu rồi ạ.
Ấy, có sao đâu, Hồng Nương?
Ngọc Diệp nương nương!
Ở nơi đó, người ta thường thả lỏng
và vô thức nói ra điều không nên mà.
Như là những lời đồn trong cung nè.
Miêu Miêu, nếu nghe được
chuyện gì thú vị thì về kể lại cho ta nhé.
Em nghe rồi đó!
Không hổ là Ngọc Diệp nương nương…
Tinh tường không kém gì Tử Thúy.
Đúng là có rất nhiều
câu chuyện được bàn tán ở đây.
Đã có những tin đồn
về việc Ngọc Diệp nương nương mang bầu.
Họ thậm chí còn
dự đoán giới tính của đứa bé
và cả thời điểm lâm bồn.
Sau đó bắt đầu có thêm lời đồn thổi
về việc Lê Hoa nương nương hoài thai,
nhưng chuyện khiến mình chú ý nhất
là tin đồn rằng Lâu Lan nương nương
có thể cũng đang bầu.
Không muốn nghĩ cũng không được…
Ngươi cũng biết cô ấy
luôn mặc mấy bộ y phục cầu kỳ mà?
Nhưng dạo này cô ấy ít khi rời tẩm cung.
Ta còn nghe kể cô ấy
cũng hay mặc mấy bộ đồ rộng nữa.
Lâu Lan nương nương
tiến cung đã hơn sáu tháng.
Là nữ tử của vị đại thần
tiền triều Tử Xương, cô ấy tiến cung
một cách phô trương
và được sắc phong làm phi tần thượng cấp.
Hoàng thượng không thể lạnh nhạt cô ấy.
Điều đó có nghĩa là
trong số bốn vị phi tần thượng cấp,
có ba vị đang mang bầu.
Không biết là chuyện đáng mừng
hay đáng lo ngại nữa.
Nè.
- Bóp chân cho ta mạnh hơn nữa nhé.
- Vâng!
Cảm giác dễ chịu quá!
Khi nào ngươi lại đến?
Hai ngày nữa ạ!
Ngoài ra,
còn một lời đồn nữa
được bàn tán sôi nổi ở đây.
Ôi, người đó có ở kia không nhỉ?
Nghe nói có vị hoạn quan mới ưa nhìn lắm!
Muốn nhìn thử ghê đó.
Chuyện này nghe quen ghê.
Tớ nghe đồn có thêm
tận 30 vị hoạn quan mới tiến cung đó.
Hoạn quan mới?
Tớ tưởng họ không
thực hiện nghi thức đó nữa rồi.
Họ đều là các nô lệ.
Nô lệ? Tớ tưởng chế độ nô lệ
ở nước mình bị bãi bỏ rồi mà?
Có vẻ là nô lệ từ nước khác.
Có vài đất nước vẫn
bắt người ta tịnh thân và trở thành nô lệ.
Có vẻ một số đã trốn thoát,
một số thì được giải cứu.
Nếu có đến 30 người, vậy thì
chắc quân đội đã
điều động quy mô lớn lắm nhỉ.
Vậy sao…
Tử Thúy nhìn qua thì
tưởng chỉ hứng thú với sâu bọ,
nhưng thực ra lại rất nhạy bén.
Việc đổ nước vào bồn tắm
thường do thái giám mới phụ trách nhỉ?
Người trong lời đồn có đây không ta?
Nhưng người đó là thái giám mà?
Thì vẫn đẹp trai được chứ bộ?
Dù chắc là không đẹp
bằng Nhâm Thị đại nhân đâu.
Cậu sao thế, Miêu Miêu?
Không sao…
Nói mới nhớ, Miêu Miêu,
cậu lúc nào cũng cùng ngài Nhâm Thị…
Tớ chạy việc cho các phi tần thôi.
Miêu Miêu?
Đừng nghĩ đến nữa.
Chỉ là một con ếch. Là ếch thôi!
Kia là…
Sao Lí Thụ nương nương lại ở đây ta?
Cứ có cảm giác như
mình đang bị nhìn chằm chằm.
Chẳng phải đang trong giờ nghỉ sao?
Các chị dùng điểm tâm nhé?
Chị có một câu hỏi.
Làm thế nào mà em được
vào hầu hạ trong Cung Phỉ Thuý vậy?
Nếu nói làm thế nào…
Em vào làm người thử độc
do Cung Phỉ Thuý bị thiếu nhân lực.
Chị cũng nghe chuyện đó rồi.
Chuyện chị muốn biết là
điều gì khiến người đa nghi
như Ngọc Diệp tin tưởng em.
Kìa chị!
Chị ấy thân với Ngọc Diệp Phi
đến mức có thể gọi thẳng tên.
Vậy thì việc chị ấy cảnh giác
với một cung nữ đáng ngờ cũng dễ hiểu.
Em chỉ là người thử độc thôi.
Nếu có ai đó định đầu độc Ngọc Diệp
nương nương, em sẽ là người chết đầu tiên.
Nếu nghĩ theo cách đó
thì chị sẽ thấy yên tâm hơn.
Mặc dù chị từng nghe kể về em,
nhưng em đúng là thẳng thắn thật đó.
- Dạ. Cảm ơn chị.
- Còn nữa…
Hình như em có nhiều bạn ở ngoài cung này.
Chị mong em biết chừng mực.
Nếu cung nữ tiền bối suốt ngày
dành thời gian ở ngoài cung
thì người mới đến sẽ thấy
cô đơn đó, đúng không?
Đặc biệt là người ít tuổi nhất, Xích Vũ,
cũng tầm tuổi với em.
Cũng đúng.
Dạo này mình hay
ra ngoài cùng Tử Thúy và Tiểu Lan.
Người thử độc mà lượn lờ hoài
thì đúng là khả nghi thật.
Nếu vậy thì hôm nay
ta cùng nhau đến phòng tắm nhé?
Phòng tắm á?
Nghe hay đó.
Xích Vũ à, dành thời gian
với người ngoài cũng có mất gì đâu nào.
Nhưng mà chị Bạch Vũ!
Em đến đó theo yêu cầu
của Ngọc Diệp nương nương mà nhỉ?
Đúng vậy ạ.
Chị Hắc Vũ à!
Cứ xem như là
một phần công việc của em đi.
Sao cơ?
Ôi chà.
Vậy ra đây là bạn của Miêu Miêu hả?
Ái chà!
Hai người này bị gì vậy?
Họ vô hại ấy mà. Chắc vậy.
Hôm nay sẽ không vất vả lắm đâu.
Dạo này có thêm mấy người đến đây xoa bóp.
Vậy sao?
Ừ. Có mấy cô gái thấy
người khác được tặng lược nên hứng thú.
Vậy ra người cung nữ làm việc này
trước đây giữ bí mật giỏi đấy chứ.
Chị Xích Vũ, chị không thay đồ sao?
Phải thay đồ chứ!
Hử?
Gì chứ?
Đừng mà!
Cho hỏi…
Chỉ được mặc thế này thôi sao?
Đúng vậy.
Trong đó dù sao cũng nóng mà.
Đừng ngại ngùng như vậy!
- Ồ!
- Ồ…
Cũng màu mỡ đó!
"Màu mỡ" là sao chứ?
Khiêm tốn vậy mới thích!
Có vẻ là một người cứng đầu rồi đây.
Giờ mà chị còn ngại ngùng thế này
thì trước giờ chị phải làm sao?
Các chị tôi cũng có dùng bồn tắm lớn này,
nhưng tôi đã xin
Ngọc Diệp nương nương cho phép
dùng bồn tắm trong cung của người.
Ở phương Tây, chúng tôi không hay
ngâm bồn do khí hậu vùng sa mạc.
Chắc chị sẽ hết xấu hổ sớm thôi.
Đã tẩy lông xong.
Chị Xích Vũ thoa dầu thơm nhé.
Chị Xích Vũ, bên này nữa!
Được!
Chị thoa dầu được chứ?
Thoa dầu sao?
Đúng vậy, thoa đều
như lúc chị tẩm ướp thịt gà ấy.
Nó sẽ giúp họ thư giãn và dễ buột miệng.
Chị hiểu rồi.
Vậy, nô tì bắt đầu xoa bóp đây ạ.
Kia là…
Lí Thụ nương nương?
Lần trước mình cũng thấy cô ấy ở đây.
Một phi tần thượng cấp đến phòng tắm này
không sợ làm mọi người khó xử sao?
Lí Thụ nương nương, người có sao không?
Không sao, Hà Nam.
Trời đất…
Mình từng thắc mắc cô ấy
có thị nữ nào được việc hơn không,
nhưng hoá ra ở cung đó
vốn chẳng ai có tài cán gì.
Nhưng như vậy thì
cũng không lo làm mối đe doạ cho ai.
Lí Thụ Phi chỉ mới 15 tuổi.
Mặc dù có cấp bậc cao nhưng Hoàng đế
chẳng bao giờ ghé tẩm cung cô ấy.
Cô ấy vẫn chỉ là
cô công chúa nhỏ nhút nhát.
- Để nô tì giúp người.
- A, cảm ơn…
Lại nhìn mình như nhìn quái vật rồi.
Tưởng cô ấy quen với mình hơn rồi chứ.
Vết dao cạo?
Lí Thụ nương nương.
Ừ?
Nương nương có muốn thử
phương pháp tẩy lông mới không?
À ừm…
Lí Thụ nương nương!
Rồi, nương nương nằm xuống đây đi ạ.
Sao phi tần thượng cấp lại ở đây vậy?
Đừng lo.
Nô tì sẽ nhẹ tay.
Cảm ơn ngươi.
Xin đa tạ nương nương.
Xong rồi ạ.
Nô tì cũng thoa dầu thơm lên rồi
nên sẽ không bị kích ứng nhiều đâu.
Ta biết rồi.
Lí Thụ nương nương
không quen với mấy chuyện này sao ạ?
Vâng, không hẳn.
Ở Cung Kim Cương, ừm,
không có ai chú tâm đến tiểu tiết mấy.
Trước đây nương nương còn là nữ tu nữa.
À, phải rồi.
Lí Thụ nương nương từng được gả cho
Tiên Vương tiền triều vì mục đích
chính trị khi mới chỉ là một cô bé.
Khi Tiên Vương băng hà,
cô ấy trở thành nữ tu,
rồi sau đó lại được tấn phong làm phi tần
và được đưa trở lại hậu cung.
Nhìn lại thì thấy
mệnh của cô ấy thật bất hạnh.
Có lẽ thăng cấp người thử độc trước đây
thành trưởng thị nữ lại là việc tốt.
Dù sao cũng đến đây rồi,
hay là cô cũng làm luôn?
Khỏi cần, cảm ơn nhiều!
Nè…
Cảm ơn ngươi.
Nếu không chê,
ta sẽ mang qua ít nước quả ướp lạnh.
Hoan hô!
Ngon quá!
Nhân tiện, Lí Thụ nương nương,
sao người lại đến phòng tắm chung vậy?
Ở Cung Kim Cương
hẳn phải có bồn tắm riêng chứ ạ.
Chuyện đó…
Tại vì có…
Ở trong phòng tắm đó…
có ma!
Ma sao?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Bóng ma nhảy múa
Biên dịch: Thỏ Koyuki